Redução substancial do volume de água do Rio Paraguai no Mato Grosso do Sul
Aprovação de leis mais duras contra o desmatamento no Estado de Mato Grosso do Sul
Falta de manutenção das bombas do sistema contra cheias de Porto Alegre durante chuvas intensas e prolongadas 
Em agosto de 2024 há um número enorme de queimadas e incêndios florestais no estado de São Paulo, no Distrito Federal e no Pantanal
Ondas de calor extremo na Europa com temperaturas acima de 45°C.
Ondas de calor extremo na Califórnia, Arizona e Canadá.
Ondas de calor extremo no Brasil e na Argentina.
Aumento da ocorrência de raios sem chuva na Califórfia, Oregon e oeste do Canadá enquanto o tempo está seco.
Infestação de Besouros do Pinheiro na províncias de Alberta e British Columbia, Canadá.
Tempestades intensas na Europa e na China.
Intensificação na fiscalização ambiental na Amazônia.
O Brasil firmou novos acordos com países europeus e com os EUA para financiar a proteção da floresta amazônica e promover o desenvolvimento sustentável da região.
Baixos níveis de água na Bacia do Rio Paraná.
Infraestrutura insuficiente para lidar com as secas prolongadas na Africa e no Oriente Médio.
Aumento significativo da poluição em áreas industriais da Índia e da China
Em fevereiro de 2024 as empresas de Inteligência Artificial vão anunciar melhorias em suas plataformas de IA generativa, destacando avanços na personalização de conteúdo e na aplicação em setores como saúde e educação.
Em março de 2024 a União Europeia avança com propostas para regulamentar o uso da IA, focando na proteção de dados e na transparência dos algoritmos.
Inteligencia Artificial e automação causará substituições em 85 milhões de empregos em manufatura, serviços administrativos e financeiros e logística e pode criar 95 milhões de empregos em áreas de tecnologia e dados.
A partir de maio de 2024 a inteligência artificial poderá diagnosticar doenças com precisão superior à de especialistas médicos humanos.
A inteligencia artificial terá uso decisivo em ataques cibernéticos e na proteção contra esses ataques.
Casos de uso de Inteligência Artificial em campanhas ou manifestações políticas.
Em agosto de 2023 Arábia Saudita, Argentina, Egito, Emirados Árabes Unidos, Etiópia e Irã foram convidados para entrar nos BRICS.
Extensão da desoneração dos 17 setores até o final de 2024.
Cresimento do PIB do Brasil bem acima das previsões do mercado.
Apreciação significativa do dólar em relação ao real brasileiro.
Aumento do deficit público no Brasil.
Aumento de 15% nos casos de violência de gênero no Brasil.
Adoção de política de cotas para pessoas trans na UNIFESP
Descriminalização do Aborto no Brasil até 12 semanas de gravidez por decisão do STF.
Banco Central reduz taxa de juros SELIC para 15% em 2024
Banco Central aumenta taxa de juros SELIC para 7% em 2024
Banco Central define taxa de juros SELIC em 13% em 2024
Banco Central define taxa de juros SELIC em 7% em 2024

